
#内存知识 && java最基础的知识 

##1.一个0或一个1存储为一个bit，是计算机最小的存储单位。最小的存储单元是字节(byte)，每个字节由8个比特构成。
##2.核心机制：垃圾回收  Java提供了一种系统级线程跟踪存储空间的分配情况，并在JVM空闲时检查并释放那些可以被释放的内存空间。但java程序还会出现内存泄漏和内存溢出等问题。
*	JVM就是一个虚拟的用于执行bytecode字节码的虚拟计算机
###2.1 方法区特点：JVM只有一个方法区，被所有线程所共享，方法区实际也是堆，用来存储类，常量相关的信息。用来存放程序中唯一的内容（静态变量，字符串常量以及class 对象)
###2.2 堆的特点：用于存储创建好的对象和数组，JVM只有一个堆，被所有线程进行共享，而且堆是一个不连续的内存空间，分配灵活，速度较慢。
###2.3 栈的特点：描述的是方法执行的内存模型，每个方法被调用都会创建一个栈帧（存储局部变量、操作数、方法出口等)，方法执行完后，会自动释放。 局部变量包括了编译期可知长度的各种长度的基本数据类型，对象引用（reference类型，是对象在堆内存放的首地址) JVM为每一个线程都创建了一个栈，用于存放该线程执行方法的信息（局部变量以及实际参数等） 其中栈属于线程私有的，不能实现线程间的共享。 当局部变量被对象的属性调取之后，则弹出栈空间，而随着main方法的结束，对象的引用也弹出栈，则指针也相继不存在，故没有地址指向堆空间的创建对象，则被JVM所回收。
##3.JDK  JAVA开发工具包，是提供给java开发人员使用的，包含JRE以及java的开发工具。开发工具：编译工具（javac.exe）打包工具（jar.exe）。JRE：包括JVM和java程序所需要的核心类库。javac.exe 命令编译java的源文件，然后java.exe命令解释运行生成的字节码文件。其中字节码文件的文件名与java源文件中的类名相同。当字节码文件对应的类加载到内存中，涉及到内存解析。
##4.注释方法：//单行注释   /*   */多行注释  /**  */文档注释  其中文档注释的内容可以被JDK提供的工具javadoc所解析，生成一套以网页文件格式体现的说明文档。文档注释不可以嵌套使用。
##5.在一个java的源文件中可以声明多个class,但只能最多只有一个类声明为public。且要求声明为public的类的类名必须与原文件相同。
##6.合法标识符：数字不可以开头。
##7.java的八大数据类型:基本数据类型+引用数据类型（class 包含字符串) 接口以及数组。  声明long型变量，必须以"l"或"L"结尾。浮点型声明float型，在后面加"f"或者"F"。 char型数据表示通常意义上的字符（2字节），并使用''进行声明。java的全部字符都使用unicode编码，单引号括起来，使用转义字符'\'将其后的字符转变成特殊字符，直接用Unicode值来表示字符串常量。特别的，当byte,char,short三种数据类型做运算时，结果为int。
##8.在使用强制类型转换时，在前面加上强制转换符（）,但可能造成精度降低或溢出的情况。
##9.字符串不能直接转换为基本数据类型，可以通过包装原则进行转换。 
##	
	String a= '43'; 
	int i =Integer.parseInt(a);`
##10.在声明String类型变量时，使用""进行声明。只能用+号进行连接运算。
##11.进制说明：二进制（以0b和0B开头） 八进制（以0开头） 十六进制（以0x或0X开头） 计算机底层都用补码的形式来存储数据。
##12.布尔类型：取true和false
##13.自增1不会改变本身变量的数据类型。一般在变量赋值的过程推荐使用+=,不会改变数据类型。开发中推荐使用||和&&
##14.位运算符是直接对整数的二进制进行的运算。<<一定范围内，每向左移动一位，相当于乘以2，>>每向右移动一位，相当于除以2. 位运算：高效运算的选择
##15.交换两个数的值：使用位运算符  m=(m^n)^n(只能使用数值类型）
##16.三元运算符  （条件表达式）？表达式1：表达式2  true的条件下结果为表达式1，反之为表达式2. 在比较三个数的大小的时候可以用到三元运算符。
##17."=="  不仅可以使用在数值类型数据之间，还可以使用在其他的引用数据类型之间。  
##18.从键盘中获取不同类型的数据：使用Scanner类  
	import java.util.Scanner
	class ScaanerTest{
       public static void main(String[] args){
	        Scanner scan = new Scanner(System.in);
			int num = scan.nextInt();
			String gender = scan.next();
			char genderChar = gender.charAt(0);
			System.out.println();
	}
	}
##19.java.math包下面有两个类BigInteger和BigDecimal,这两个类可以处理任意长度的数值，前者实现了任意精度的整数运算，后者实现了任意精度的浮点运算。
##20.字符串的比较
	 String issum = scan.next();
     if issum.equals("~"){}
##21.分支选择：switch-case结构:
  	switch(表达式）{
	case 常量1:
		语句1;
		//break;
	default:
 		语句;
		//break;
	}
##break可以使用在switch-case结构中，表示一旦执行到此关键字，就跳出switch-case结构。switch结构中的表达式只能是如下的6种数据类型之一:byte,short,char,int,枚举类型,String类型。case之后只能声明常量，不能声明范围。default相当于if-else结构中的else，且可选，位置灵活。
##22.若switch-case结构中多个case的执行语句相同，则可以考虑进行合并。其中break不是必要的，若没有break,则程序会一直顺序运行。
##23.凡是可以使用switch-case的结构，都可以转换为if-else，反之不成立。当switch-case与if-else均可使用时，优先使用前者，因其使用效率较高。
##24.for循环与while循环的初始化条件部分的作用范围不同。在开发中，使用for和while更多一些，较少使用do-while。
##25.不在循环条件部分限制次数的结构：for(;;)或while(true)。
##26.数组本身是引用数据类型，而数组中的元素可以是任意数据类型，在创建数组对象时会在内存中开辟一整块连续的空间，而数组名中引用的是这块空间的首地址。其中引用数据类型为集合的数组为对象数组。
##27.一维数组元素的默认初始化值：
*	int整型 ：0
*	浮点型  ：0.0
*	char 型 ：0或'\u0000'
*	boolean布尔类型：false
*	引用数据类型：null
##28.二维数组的默认初始化值：
*	如`int[][] arr = new int[5][4]`外层元素的初始化值为地址值，内层元素的初始化值与一维数组情况相同。
*	如`int[][] arr = new int[5][]`外层元素为null，内层元素无法调用。
##29.二分查找的前提：所要查找的数组必须是有序的。
##30.foreach语句：`for(循环变量x：可遍历对象obj）{引用x的java语句}`
##31.数组中的元素定义完成后,可通过Arrays类的静态方法fill()方法对数组的元素进行分配与填充，可将指定的int值分配给int型数组的每个元素。
##32.只要“+”运算符的一个操作数是字符串，编译器就会将另一个操作数转换成字符串形式，会自动调用toString()方法，所以需要谨慎的将其他数据类型与其他字符串相连。
##33.字符串的一些常用函数
*	indexOf()方法返回的是搜索的字符或字符串在字符串中首次出现的索引位置。可以用来在开发中判断一个字符串中是否包含某个字符或字符串。若没有检索到要查找的字符或字符串，返回-1。
*	toCharArray()方法可以将字符串转换成一个字符数组，`char[] ch=str.toCharArray()`。
*	substring()方法返回一个新的字符串，即返回一个子字符串，从指定的beginIndex开始，直到endIndex-1处。只包括起始索引。
*	split()对字符串进行拆分，返回一个字符数组。
*	trim()将字符串的首尾空白内容去除
*	`a.equals(str)`比较两个字符串对象的内容是否相同，当且仅当进行比较的字符不为null，并且与被比较的字符串内容相同时，结果为True。(其中`String str=null`和`String str=""`是两种不同的概念，前者是空对象，没有指向任何引用地址，会抛出空指针异常，而""是一个字符串。)
##34.StringBuffer类是线程安全的可变字符序列，是一个类似String类的字符缓冲区，执行效率更高，且创建一个StringBuffer对象需要new，无法直接引用字符串常量，append()方法可以将参数转化成字符串。其中StringBuffer每次都是操作自身对象，而不是生成新的对象，不会因为生成大量的匿名对象而影响系统的性能。
##35.对于基本数据类型，采用new初始化数组时，数组元素也进行了相应的初始化。而使用对象数组时，要用new为对象数组分配空间，然后对数组元素进行初始化。
##36.字符串的length()方法与数组的length属性虽然都是用来获取长度，但String中属于类的成员方法，数组属于调用属性，没有括号。