#1.进程：它是程序的一次执行过程，作为资源分配的单位，系统在运行时会为每个进程分配不同的内存区域。线程：是程序内部的一条执行路径，若一个进程同一时间并行执行多个线程，就是支持多线程。
注意：进程可以细化为多个线程，其中每个线程拥有自己的独立的栈，程序计数器，多个线程共享同一个进程的结构：方法区和堆。
#2.单核CPU是一种假的多线程，因为在一个时间单元内，也只能执行一个线程的任务。一个java应用程序的java.exe，至少需要三个线程，main()主线程，gc()垃圾回收线程，异常处理线程。
#3.并行与并发：并行指的是多个CPU同时执行多个任务。并发指的是一个CPU同时执行多个任务。
#4.使用多线程的情况：
*	程序需要同时执行多个任务
*	程序需要实现一些需要等待的任务，如用户输入，文件读写，网络操作，搜索等
*	一些后台运行的程序
#5.多线程的创建(两种方式)：
*	继承Thread类，创建一个继承子类，重写其中的run()方法，将此线程的操作声明在run()中，再创建子类的对象，调用start()。通过子类的对象调用start()方法，启动此线程，调用当前线程的run()方法。
*	实现Runnable接口，创建一个实现接口的类，实现抽象方法run()，创建实现类的对象，然后将此对象作为参数传递到Thread类的构造器中，在通过Thread类的对象调用start()方法。此时调用当前线程的run()方法，也等同于调用Runnable类型的target对象的run()方法。
*	在开发过程中，优先选择实现runnable接口的方式，实现的方式没有类的单继承性的局限，此外实现方法更适合处理多个线程有共享数据的情况。而两种方式都需要重写run()方法，将线程将要实现的逻辑都放在run()方法中。
#6.如果再启动另一个线程，不可以让已经调用start()方法的对象再去执行，会报出异常，需要重新创建一个线程的对象。可以使用创建Thread类的匿名子类的方式。
#7.主要方法：
*	static Thread currentThread():返回当前线程，在Thread子类中是this。
*	yield():释放当前cpu的执行权
*	join():在线程a中调用线程b的join()方法，则线程a发生阻塞，直到线程b完全执行完毕，线程a 结束阻塞状态。
*	sleep(long millitime):让当前线程睡眠指定时间，在指定时间内，线程处于阻塞状态。
*	isAlive():判断当前线程是否存活。
#8.线程调度：高优先级的线程抢占CPU，但只是在高概率的情况下被执行。同优先级的线程组成先进先出队列，调度策略采用时间片。getPriority():获取线程优先级  setPriority():设置线程优先级
#9.线程分类：守护线程和用户线程 唯一区别在于判断JVM何时离开。守护线程用来服务用户线程，而java垃圾回收是典型的守护线程，若JVM中都是守护线程，当前JVM将退出。
#10.线程的生命周期：Thread.State定义了线程状态，需要经历五种状态，新建->就绪->运行->阻塞->死亡
#11.线程安全问题：
*	在卖票的过程中出现了重票，错票。
*	当某个线程操作车票的时候，尚未操作完成，其他线程也参与进来。
*	当一个线程a在操作车票时，其他线程不能参与进来，直到线程a 操作完毕。即使a出现了阻塞，也不能被改变。
*	使用同步机制(synchornized)同步监视器，操作共享数据的代码块，即需要进行同步的代码块。同步监视器也是锁，任何一个类的对象都可以充当锁。多个线程必须共用一把锁。
*	操作同步代码时，只能有同一个线程参与，其他线程等待，相当于是一个单线程的过程，效率低。
#三个窗口卖火车票，此处需要注意三个点，第一点是将类的对象设置成static属性，第二点是while(true)的放置位置，同步代码块包多了或包少了都会出现问题，第三点是this不能乱用。
	class Windows extends Thread{
		private static int ticket=100;
		private static Object o=new Object();
		@Override
		public void run(){
			while(true) {
			synchronized (o) {
				
					if(ticket>0) {
						try {
							Thread.sleep(100);
						} catch (InterruptedException e) {
							// TODO Auto-generated catch block
							e.printStackTrace();
						}
						System.out.println(Thread.currentThread().getName()+"票号为"+ticket);
						ticket--;
					}
					else {
						break;
					}
				}
			}
			
			
		}
	}


	public class Thread_demo1{
		public static void main(String[] args) {
			Windows windows=new Windows();
			
			Thread thread=new Thread(windows);
			Thread thread2=new Thread(windows);
			Thread thread3=new Thread(windows);
			thread.setName("窗口1");
			thread2.setName("窗口2");
			thread3.setName("窗口3");
			thread.start();
			thread2.start();
			thread3.start();
			
		}
	}
#同步方法
	@Override
	public void run() {
		while (true) {
		show();

	}
	}
	private synchronized void show() {
		// TODO Auto-generated method stub
				if (ticket > 0) {
					try {
						Thread.sleep(100);
					} catch (InterruptedException e) {
						// TODO Auto-generated catch block
						e.printStackTrace();
					}
					System.out.println(Thread.currentThread().getName() + "票号为" + ticket);
					ticket--;
				} 
		}
	
	}
###关于同步代码块的总结：
*	同步方法仍然涉及到同步监视器，只是不需要进行显示声明
*	非静态的同步方法，同步监视器是this
*	静态的同步方法，同步监视器是当前类本身，或者在方法声明处加上synchronized，或者用synchronized（类名.class）将需要同步的代码块包起来。
#12.线程死锁问题
不同的线程都占用对方需要的同步资源不放弃，都在等待对方放弃自己需要的同步资源，就形成了死锁。出现死锁后，所有的线程都处于阻塞状态，无法继续。
#13.synchronized与lock的区别：
*	相同点：二者都可以解决线程安全问题
*	不同点：synchronized机制在解决完相应的同步代码以后，自动的释放同步监视器，而lock需要手动的启动(lock()),同时结束时也需要同步实现(unlock())。Lock只有代码块锁，而synchronized不仅有代码块锁，还有方法锁，而且使用Lock锁，虚拟机将花费较少的时间调度线程，性能更好，具有良好的扩展性。
*	优先使用顺序：Lock->同步代码块（已经进入了方法体，分配了相应资源）->同步方法（在方法体之外）
